Martha Hall

HRSPECIALIST
Summary
Dedicated, Driven,and Dynamic with over 20 years ofcustomer serviceexpertise. Motivated to maintain customer satisfaction and contributeto
company success with an emphasis in personneland process management. Solid teamplayer with proven ability to establish rapport with clients.Â
Skills
Type 50 wpmand 10-Key by touch
Microsoft programs Word, Excel, Access, Outlook,
PowerPoint
Personnelmanagementand Telephoneinquiries
specialist

Excellentcustomer serviceskills with call quality and customer satisfaction as
primary focus.
Inbound and Outbound contactcenterexperience
Excellent oraland written presentation and seasoned in conflict resolutionÂ

Experience
Hr Specialist May 2007 to Oct 2008
CompanyNameï1⁄4 City , State
Accenture Peopleline EmailManagement Team.
Received inbound emails fromclientsas initial point ofcontact to answer questions related to HRpolicies, practices or to resolveissues.
Helped theclient by answering their inquiry, resolving their issue or routing theiremailto acaseworker for resolution.
Recorded and tracked theclient issue viathecase management toolfrominitiation to resolution.
Maintained records ofcustomer interactionsand transactions by documenting details ofinquiries,complaints,and commentsas wellas
actions taken.
Customer Service Representative Mar 2007 to Feb 2008
CompanyNameï1⁄4 City , State
Maintained records ofcustomer interactionsand transactions by documenting details ofinquiries,complaints,and comments,as wellas
actions taken.
Developed and implemented filing and deliverymethods for FMLAand Short TermDisability documentation to respective globalclientele.
Facilitated communication for the Absence Management Teamto clientsand internal departmentalteams.
Organized and maintained payrolland peopleservices database managementsystem.
Communicated to clientsand internal/external departmentalteams mitigated risksand resolutions regarding policy, transactionsand other
queries
CallCentre Shift Supervisor Aug 2003 to Mar 2007
CompanyNameï1⁄4 City , State Answered and Dispatched calls for Medicaland Professionalclients in the SanAntonio and surrounding areas.
Provided callmonitoring to ensurestaffwasadhering to quality callcontrol. Maintained OnCall books for various medicalstaffto ensurethat the
correctstaffwascontacted during after hoursand weekends.Â
Education and Training
Certificate ofCompletion *Business Administration 1997 Texas A&MExtension Services ï1⁄4 City , State
Skills
10-Key by touch, Type 50 wpm, filing, Access, ÂMicrosoft Excel, Microsoft Outlook, Microsoft PowerPoint, Microsoft Word