Michael Davis

HR SPECIALIST
Summary
Possess 15+ years of experienceasanHRClassification/CompensationLead and asanHRSpecialist, Recruitment. Managed recruitmentefforts
that included qualifying candidates based on documented knowledge, skills,and abilities to match organizationalresource needs. Ensured
candidatefulfillment ofthe preemployment process; i.e., background checks, drug screens,and referencechecks. Developed and implemented
competency and skill-based pay programs fora variety of occupations includingmedical(nurses), mechanical(machine operators),and civil
engineers. Led astatewidereviewofjobs (18,000 employees) toward determining appropriate FLSAdesignations (e.g.,executive,administrative,
computer-related,creative). Provided executiveand middle managementconsultation toward acquiring class/levelsand roles necessary to
accomplish departmental goalsand objectives that resulted inmission successes. Training and Development:Eight years ofexperiencein training
and development that included developmentand delivery ofleadership and management/supervisory skillsacquisition. Additionally, developed
policy and proceduraltraining including performance management, interactionmanagement, ADA,and prevention ofworkplace violenceand
sexual harassment.
Skills
Managementconsultation
Negotiation
Outlook
E-Recruitment

HRpolicies/procedures
Provision ofexcellentcustomer service
Micro-softapplications:Word, Excel, PowerPoint

Skills
Problem-solveand serveaschangeagent to ensurethat HRfunctionsareincluded in organizationalmissions. Negotiate budget revisions to include
HRinitiatives. Ensureexcellentcustomer service delivery, providestate/federaland soft-skills management/employeetraining. Conduct job
analyses,as wellasconductcompensation/job marketanalysis,and deliverand measureleadership training. Develop, implement,and monitor
performance management. Develop, implement,and monitor personnel policiesand procedures,and managefull-cyclerecruitment.
Experience
03/2016 to 08/2017
HRSpecialist CompanyNameï1⁄4 City , State
Managed full-cyclerecruitmentefforts for multi-state needs.
Ensured candidatejob qualifications matched minimumKSAs.
Completed pre-employment processes (background checks, drug screens, referencechecks).
Conducted on-boarding/ orientation.
Conducted initial phonescreensand recommended applicants for on-siteinterviews.
Contacted candidates with salary/hourlywage offers.
Negotiated start dates.
08/2014 to 06/2015
HRAnalyst CompanyNameï1⁄4 City , State
Conducted analysis of 50+ roles (250+ positions) within a 10-month period.
Recommended, developed,and implemented a newclassification and level-based on theevolution ofroles (IT, Security,and Radiation
classes).
Conducted labor-marketstudiesand recommended, implemented,and monitored compensation practices.
Recruitment:reviewed,approved,and referred candidates for management's selection based on documented KSAsand required education
and experiencerequirements.
Budget: daily contact with the budgetmanager to ensure or to requestadditionalsalary needs to beincluded in budgetary revisions/and
legislativespecialrequests.Â
Salary administration:reviewed, justified,and approved management requests for salary adjustments based on expanded variety and scope
ofresponsibilities. Determined appropriate percentageincreaseand status (temp/perm).
03/2013 to 06/2013
Manager, Classification/CompensationCompanyNameï1⁄4 City , State
Reduced theestablished timeframefor individualjob analysis froman average offour months to 11 calendar days.Â
Established arequirementand templatefor projectmanagementand communication plans.
Prioritized and assigned classification and compensation studiesand reviews.
Established and coordinated therecruitment ofreferrals fromCabinetand Council ofState members.Â
Conducted statewide FLSAevaluations that resulted in appropriate designations.
Ensured legal/justified salary administration practices.
10/2012 to 02/2013
Manager, Recruitment/Classification/CompensationCompanyNameï1⁄4 City , State
Reduced the backlog ofmanagement-requested classification/compensation studiesand individualjob reviews by 100%w/in afour-month
period.Â
Supervised recruitmentefforts forall occupational needs ofthe hospital. Well-versed inNeoGov (e-recruitment).Â
Reviewed management requests for occupationaland individual position studies toward upgrades, reallocations, downgrades, salary

adjustments,and competency and skill-based pay programs for nurses, mechanicaltrades,and institutionalservices personnel.
06/2004 to 01/2013
Senior HRAnalyst CompanyNameï1⁄4 City , State
Oversight ofHRclassification/compensation activities of 12 field HRmanagersand analysts.
Projectmanager fora variety of occupationalcompetency and skill-based pay programs.
Managed thestatewidecompetency-based-pay programfor nurses.
Qualified applicants for jobs.
Reviewed and approved requests for salary exceptionscareer progressions,and in-rangesalary adjustments.
Led statewide FLSAdesignation analysis (18,000 employees).Â
Processed reduction-in-forceactivities.
Developed and delivered training to department-wideemployees regarding a variety ofregulations, laws, rules, policies,and procedures.
Ensured that field HRmanagers fulfilled performance management initiatives.Â
06/2000 to 05/2004
Senior HRAnalyst CompanyNameï1⁄4 City , State
Facilitated the development ofstatewide policiesand procedures forcompetency and skill-based pay programs.Â
Partnered withmanagersand agency leaders to create CBPs (technicaland soft-skills).
Managed thestatewideskill-based pay programfor machine operators.Â
06/1996 to 05/2000
TrainingAnd Development Specialist CompanyNameï1⁄4 City , State
Assessed educational/training needs.
Developed, delivered and evaluated leadership, technical,administrative,and state/federal-mandated employeetraining based onASTD
principles.Â
Served as teamlead for the developmentand delivery ofstatewideinitiatives such as performance-based pay and performance
evaluations.Â
Majorcontributor toward theresearch and development ofinternalÂ Ethical Practice of Trainers/Educational Leaders.
Education and Training
2007
Bachelor ofArts :EnglishLit/Language NC State University ï1⁄4 City , State, US